<h2>17103번: 골드바흐 파티션</h2>
<ul>
  <li>랭크: 실버2</li>
  <li>참고사항: 골드바흐의 추측(6588)을 알아야 풀 수 있음</li>
</ul>
<h2>문제</h2>
<ul>
  <li>골드바흐의 추측: 2보다 큰 짝수는 두 소수의 합으로 나타낼 수 있다.</li>
  <li>짝수 N을 두 소수의 합으로 나타내는 표현을 골드바흐 파티션이라고 한다. 짝수 N이 주어졌을 때, 골드바흐 파티션의 개수를 구해보자. 두 소수의 순서만 다른 것은 같은 파티션이다.</li>
  <li>입력: 첫째 줄에 테스트 케이스의 개수 T (1 ≤ T ≤ 100)가 주어진다. 각 테스트 케이스는 한 줄로 이루어져 있고, 정수 N은 짝수이고, 2 < N ≤ 1,000,000을 만족한다.</li>
  <li>출력: 각각의 테스트 케이스마다 골드바흐 파티션의 수를 출력한다.</li>
</ul>
<h2>풀이</h2>
<ul>
  <li>테스트 케이스 숫자를 모두 받아놓은 후 가장 높은 숫자 m을 기준으로 0~m까지의 불린 리스트를 만든다.</li>
  <li>2부터 시작해서 m의 제곱근까지 에라토스테네스의 체로 불린 리스트를 거른다.</li>
  <li>0과 num, 1과 num-1,  2와 num-2, ... 등등 num을 소수와 소수의 합으로 표현할 수 있는 쌍의 갯수만큼 res에 더해준다.</li>
</ul>
<h2>팁</h2>
<ul>
  <li>sys.stdin.readline으로 입력 데이터를 받아오면 대용량 처리가 빨라진다.</li>
  <li>불린 리스트의 범위를 1,000,000까지가 아니라 입력 데이터 중 가장 큰 숫자까지로 한정한다.</li>
  <li>소수 쌍을 찾을 때 for문의 범위를 num//2까지로 한정지음으로써 범위를 제한한다.</li>
</ul>
